[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos utilizar botões
para fazer a transição entre telas.
Criaremos aplicativo que tenha duas
telas e faça a transição entre
elas utilizando botões.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha o nome de projeto e em devices,
por enquanto,
iremos trabalhar apenas com o iPhone.
[SEM_ÁUDIO] Com o projeto criado
vamos trabalhar no storyboard.
Antes de fazer qualquer
alteração aqui ajuste a opção
de visualização para ser a mais próxima
de iPhone na orientação vertical.
Agora adicione novo view controller.
Podemos considerar que cada view
controller representa uma tela que o
aplicativo vai conter.
Agora vamos criar código .swift
para cada view controller.
Vamos adicionar novo arquivo swift.
Escolha Cocoa Touch Class,
sub classe UIViewController.
Vamos nomear o arquivo
como StartViewController.
[SEM_ÁUDIO] Repetir
esse procedimento.
Agora nomear o arquivo
como FinalViewController.
[SEM_ÁUDIO] Na
aba de identidade faça a conexão
de cada view controller.
Primeiro o StartViewController.
[SEM_ÁUDIO] Agora o FinalViewController.
Podemos apagar esse view
controller existente.
Adicione uma label e botão em cada deles.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] [SEM_ÁUDIO]
No primeiro vou modificar
a label para View Inicial,
mudar a cor para verde, centralizar,
mudar o tamanho.
O botão vou aumentar o tamanho,
e modificar para Mudar View.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Com
a tecla Alt ou Option pressionada
clique e arraste para a segunda view.
Altere a label para View Final
e o botão para Voltar.
[SEM_ÁUDIO] Agora
vamos fazer a conexão entre
os dois view controllers.
No primeiro selecione o botão.
Na aba de conexões vamos
criar segue manual.
Clique e arraste até ao
segundo view controller.
Com isso vemos algumas opções de segue.
Selecione a present modally.
Selecione essa seta criada entre
os dois view controllers que
damos o nome de segue.
Modifique o identificador na aba de
atributos da segue para moveSegue.
Selecione o segundo view controller.
Na aba de conexões vamos
criar segue manual.
Para isso apenas clique e arraste até ao
primeiro view controller e também
selecione a opção present modally.
Dessa forma criamos segue que não
está vinculado a nenhum elemento da
FinalViewController.
Vamos nomear o identificador
dessa segue como backSegue.
[SEM_ÁUDIO] Com isso já podemos
executar e ver como está o aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Já
estamos fazendo a transição da
primeira para a segunda tela
quando clicamos no primeiro botão mas nada
ocorre quando clicamos no botão voltar.
Vamos voltar ao storyboard,
criar uma action para esse botão.
Utilizando o assistant editor crie
a action backAction.
Agora vamos ao código.
[SEM_ÁUDIO] Aqui
vamos criar segue por código utilizando o
identificador backSegue que
definimos no storyboard.
Quando trabalhamos com segues podemos
utilizar essa função que já vem
comentada quando adicionamos novo arquivo
que seja da sub classe UI View Controller.
Para utilizar basta descomentar e
verificar qual o identificador do segue
que será executado.
Isso é interessante caso queira passar
alguma informação antes de mudar de tela.
Vamos executar novamente o aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Agora
temos os botões funcionando para fazer
a transição entre as duas telas.
Na próxima aula você vai ver como
utilizar o navigation controller.
Até lá!